Muito bem, meus caros, vamos falar então agora, ainda no tema de saúde aqui, de exames e de atestados,
a gente vai falar do Exame de Retorno ao Trabalho, que é o ASU, o Atestado de Saúde Ocupacional.
A gente encontra esse documento em vários momentos da vida do empregado.
Quando ele é admitido, a gente tem o ASU admissional.
No decorrer do contrato de trabalho dele, a gente tem o ASU periódico,
que é a renovação anualmente, esses exames precisam ser renovados.
Nós temos o ASU quando o funcionário é promovido, quando ele muda de função,
e essa função vai ter características operacionais diferenciadas.
A gente também tem o ASU de mudança de função.
Aqui nós estamos falando de um ASU ao retorno do trabalho.
Quando um funcionário é afastado por mais de 30 dias,
ele obrigatoriamente precisará fazer um Exame de Retorno ao Trabalho.
Então, vamos ler o que diz a legislação.
Segundo o Exame de Retorno ao Trabalho,
sempre que há alta nos afastamentos com prazo igual ou superior a 30 dias,
a empresa deve providenciar que o empregado faça o Exame Médico de Retorno ao Trabalho,
antes que esse reassuma as suas funções.
NR 7, item 7.5.7, Portaria do Ministério do Trabalho e Emprego, nº 6.734, de 2020.
Vale lembrar que o ASU de retorno ao trabalho deve ser feito em casos de afastamento superior
a 30 dias, decorrentes de doença ou acidentes relacionados ou não ao trabalho.
Então, assim, pessoal, a pessoa pegou um atestado de 15 dias.
Tem que fazer ASU? Não.
Mesmo assim, foi afastado pela Previdência, numa condição de 20 dias.
Precisa fazer o exame? Não. Só se for superior a 30, tá?